(หอชางเยว่)
ผู้ใดกัน
ไม่ถูก
เหยียนเฟิ่งซานไม่ควรมาถึงเร็วเพียงนี้
ข้าเป็นคนขาพิการ
เจ้าว่าข้าเป็นผู้ใดเล่า
(หอชางเยว่)
ข้ากู้อวี้
ขอพบหล่งอัน
เป่ยถิง
ฟ่านหยาง
สี่แม่ทัพหัวเมืองทิศตะวันตก
เหยียนเฟิ่งซานลักพาตัวข้า
ก็เพื่อดึงพวกท่านมาเป็นพวก
ทว่ายามนี้พวกท่านคงเห็นแล้ว
หู่เปิน
แม้แต่คนพิการอย่างข้าก็ยังมิอาจกักขังไว้ได้
เพียงพอให้เห็นแล้วว่า
เหยียนเฟิ่งซานคือลูกธนูที่สิ้นกำลังแล้ว
ข้ามาพบพวกท่านด้วยมือเปล่า
หาได้กลัวตายไม่
กลัวก็แต่
จะกลายเป็นความอับอายของฉางอัน
ในเมื่อพบหน้าแล้ว
ข้าจะพูดตามตรง
อำนาจทางการทหารของไป๋เหวินหู่
ข้าได้ถวายให้ฝ่าบาทแล้ว
หากพวกท่าน
ไม่ยอมส่งมอบตรากองทัพในมือ
นั่นย่อมเท่ากับกบฏ
พวกท่านจะฆ่าข้าเดี๋ยวนี้เลยก็ได้
ในวันนี้ไม่ว่าข้ากู้อวี้
จะเป็น
หรือตาย
กองทัพสกุลกู้ของข้า
จะร่วมกับฝ่าบาทปราบกบฏ
ชาวเถี่ยโม่เกลียดข้าและฝ่าบาท
นั่นเพราะเมื่อพวกเราสองคนร่วมมือกัน
ในสนามรบ
จะแข็งแกร่งเกินพอ
และยังโหดเหี้ยมยิ่งกว่า
เหยียนเฟิ่งซานลอบโจมตีไป๋เหวินหู่
สังหารพั่งโถว
เสี่ยวชี
เหล่าเว่ย
อาซ่านของข้า
ข้าเองก็สร้างเนินซากศพให้เขา
ที่ตรอกซ่อนกำลังพลเช่นกัน
หากพวกท่านคิดทรยศ
เช่นนั้นข้าก็จะทำให้พวกท่านได้เห็นกับตา
ชายหนุ่มทุกคนในตระกูลจะถูกฆ่าตาย
สตรีทุกคนจะถูกเนรเทศ
ทุกฐานที่มั่น
จะไม่ให้เหลือแม้แต่หญ้าสักต้น
ข้ากู้อวี้
พูดแล้วต้องทำ
พูดจริงทำจริง
(หอชางเยว่)
อย่างน้อย
ราชสำนักก็หลบเลี่ยงภัยสงครามได้ชั่วคราว
ต่อไป
ก็ต้องดูหมากของหวยอันแล้ว
ว่าจะสามารถฆ่าเหยียนเฟิ่งซานได้หรือไม่
ท่านแม่ จัดไว้เรียบร้อยแล้ว
เดี๋ยวแม่ห่ออันนี้เสร็จ เอาวางตรงนั้นด้วยนะ
เจ้าปล่อยให้ข้าตามหาเสียตั้งนาน
ยังนึกว่าเกิดเรื่องกับเจ้าแล้ว
คนที่สมควรตายยังอยู่
ข้าไม่ตายง่ายๆ หรอก
เป็นเช่นไรบ้าง
ตามที่เจ้าสั่ง
องครักษ์จินอู๋ปิดประตูเมือง
เก้าแห่งจากสิบสองแห่งแล้ว
เหลือเพียงสามประตูเมืองทางทิศตะวันตก
พวกเขาย้ายจุดตรวจใบผ่านทางไปข้างหน้าห้าลี้
ใบผ่านทางที่เจ้าทำก็ปรากฏแล้ว
หลังคนผู้นั้นตรวจใบผ่านทางเสร็จ
ก็เข้าเมืองผ่านประตูเหยียนผิง
การจัดวางกำลังคนเป็นเช่นไรบ้าง
จัดเตรียมไว้ครบหกกอง
เซียวอู่หยางก็ออกเดินทางแล้ว
พร้อมดาบใหญ่ของเขา
เสียงฝนนี้
ฟังดูไม่เหมือนทุกที
หวยอัน เจ้าเหนื่อยเกินไปหรือไม่
อาจจะกระมัง
ช่วงเวลานี้
ข้ารอมานานเหลือเกิน
กระหม่อมขอถวายบังคมฝ่าบาท
จุดตรวจใบผ่านทางห้าลี้นอกเมือง
ผู้ที่ถือใบผ่านทางแผ่นนั้นของเจ้า
สวมชุดขาว สวมหมวกงอบ
ใต้หมวกงอบห้อยผ้าคลุมดำ ยืนยันได้ว่า
เป็นเหยียนเฟิ่งซานไม่ผิดแน่
หลังจากนั้นคนของเราก็เฝ้าจับตาดูเขาอยู่ตลอด
มีทั้งหมดเจ็ดคนเดินทางร่วมกับเขา
แต่ต่างจงใจรักษาระยะห่างจากเขา
สวมชุดขาวเข้าเมือง ใช้ธงเป็นคำสั่ง
สังหารทันที
หากนั่นคือเหยียนเฟิ่งซาน
เขาจะมาจริงหรือ
เขาคือเหยียนเฟิ่งซาน
(ขนมเปี๊ยะหู, แกงงาหู)
(โจ๊กบาร์เลย์, แกงแผ่นแป้ง)
(ขนมเปี๊ยะเนื้อ, แกงพริกหู, ขนมแป้งทอด)
ฝ่าบาท แม่ทัพกู้ ใต้เท้าเซี่ยหวยอัน
ทำสำเร็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ยืนยันว่าคือเหยียนเฟิ่งซานแล้วหรือ
พวกพี่น้องกำลังยืนยันศพอยู่
สิ่งนี้ถูกพบอยู่บนหลังม้าพ่ะย่ะค่ะ
(ร้านสุราสกุลหลี่)
ให้ข้าไปเถอะ
ส่งมาให้ข้าเถอะ
นางหลั่งน้ำตาออกมามากมาย
ท่านแม่ทัพ
(บัญชีรายชื่อผลัดเปลี่ยนเวรยาม)
(หลัวเซิ่ง จูซานไฉ อวี้ฉือจง)
(จางปิ่งเชิน เซียวอันฝู เกาฉางเฟิง)
หวยอัน
รายชื่อของคนที่ใช้ไปลงมือคราวนี้
รายชื่ออยู่ที่นี่
ถึงเวลาต้องเผชิญหน้าแล้ว
จุดตรวจใบผ่านทางนอกเมืองห้าลี้
คนที่ปรากฏตัวคือเหยียนเฟิ่งซาน
แต่เส้นทางที่เหลือ
ไป๋ก่วนถูกสับเปลี่ยนเข้ามา
หรือก็คือ
แผนเราถูกจับได้นานแล้ว
ดังนั้นพวกคนที่อยู่นอกเมือง
ถูกหู่เปินแทรกซึมเข้าไปแล้ว
เจ้าหน้าที่ส่งคำสั่งสามคนบนหอเมือง
ทั้งที่รู้ว่าไม่ใช่เหยียนเฟิ่งซาน
ก็ยังชูธงขึ้น
เพราะว่า
พวกเขาก็คือคนของหู่เปิน
จะลากตัวคนพวกนี้ออกมาไม่ยาก
แต่กุญแจสำคัญอยู่ที่
ตรอกซ่อนกำลังพล
ท่านแม่ทัพ ตรอกซ่อนกำลังพลว่างเปล่า
ตรอกซ่อนกำลังพลยังมีทางออกอื่นอีกหรือ
ทั่วทั้งย่าน
ผู้คนหลายพันคนหายสาบสูญ
ย่อมต้องมีทางออกอื่นแน่
ไม่สำคัญแล้ว
ที่สำคัญคือ
เหยียนเฟิ่งซานกลับมาแล้ว
และเพิ่มหู่เปินที่อยู่ในตรอกซ่อนกำลังพลเข้าไปอีก
หากพวกนั้นผนึกกำลังกันขึ้นมา
พวกเจ้าลองคิดดู
คนที่เขาอยากกำจัดที่สุดคือใคร
ข้าควรกลับวังแล้ว
เซียวอู่หยางหรือ
ศัตรูที่ใหญ่ที่สุดในชีวิตของพวกเราปรากฏตัวแล้ว
เจ้าจะโศกเศร้าต่อไปก็ได้
แต่ข้าอยากเข้าวังไปสนับสนุนฝ่าบาท
หากข้าตาย
หนี้หนึ่งชีวิตที่ติดค้างเจ้าในตรอกซ่อนกำลังพล
ชาติหน้า
ข้าค่อยชดใช้ให้เจ้า
เหยียนเฟิ่งซานกลับมา
ข้าเตรียมใจไว้แล้วว่าจะต้องเสียเมืองฉางอัน
แต่ข้าไม่เคย
เตรียมใจให้ฉางอันเสียกู้อวี้ไป
ท่านจะตายไม่ได้
เช่นนั้นข้าหวังว่า
คราวหน้ายามที่เจ้ากับข้าได้พบกันอีกครั้ง
ข้าจะได้เห็น
เซี่ยหวยอัน
ที่ลุกยืนขึ้นมาใหม่
แน่นอน
- ไป๋เหวินหู่ฟังคำสั่ง
- ขอรับ
ตามข้ากลับวัง
คุ้มกันฝ่าบาท
ไม่เกินหนึ่งชั่วยาม
ในเมืองก็จะเกิดความวุ่นวาย
พวกเจ้าควรไปได้แล้ว
ข้าไม่เคยเปิดเผยตัวตนจริงกับนาง
ความรู้สึกติดค้างในใจมันมากเกินไป
อย่างน้อย
ข้าอยากใช้สถานะคนในครอบครัว
ส่งนางเป็นครั้งสุดท้าย
พวกเจ้าวางใจ
สิ่งที่หู่เปินทำได้
ข้าก็ทำได้เช่นกัน
พวกเขาฆ่าข้าไม่ได้หรอก
เกิดอะไรขึ้นกับนางกันแน่
ความจริงข้อนี้สำคัญต่อข้ายิ่งนัก
สำคัญต่อพวกเรามากเช่นกัน
หวยอัน เจ้าวางใจ
เรื่องปกป้องเขา
มอบเป็นหน้าที่ข้า
ข้ารับรองว่าจะไม่ให้เขา
ตกอยู่ในมือของเหยียนเฟิ่งซาน
เจ้าไปทำธุระของเจ้าเถอะ
มีน้ำใจนัก
พวกเจ้ารีบไปเถอะ
เอาไว้ป้องกันตัว
หวยอัน
ผมขาวของเจ้าสะดุดตาเกินไป
เวลาออกไปข้างนอก
อย่าลืมสวมงอบ
ปิดไว้สักหน่อย
หวยอัน
เจ้าจะตามพวกเรามา ใช่หรือไม่
เจ้าอย่าไปเผชิญหน้าเหยียนเฟิ่งซานในเมือง
เพียงลำพังเด็ดขาด
ตอนที่จะฆ่าเขา
อย่าลืมเรียกเราสองคน
เส้นทางนี้ยังไม่สิ้นสุด
แน่นอนว่า
ขาดพวกเจ้าสองคนไปไม่ได้
มีบัณฑิตผู้หนึ่ง
ชื่อว่าหานจื่อหลิง
เขาฝากให้ข้านำจดหมายฉบับนี้
มอบให้เจ้า
กล่าวว่าเขาชื่นชมเจ้ามาโดยตลอด
หากข้าเป็นอะไรไปขึ้นมา
ก็รบกวนเจ้า
มอบให้เขาด้วย
จำไว้
อย่าทำให้บัณฑิตในใต้หล้า
ต้องผิดหวังในตัวเจ้า
จงมีชีวิตอยู่
ได้
พวกเจ้าไปเถอะ
เหตุใดจึงต้องกลับมาฉางอัน
พี่ผิดไปแล้ว
มนุษย์เป็นของฟ้าดิน
วิญญาณมาจากขอบเมฆ
ร่างกายกลับคืนสู่ผืนดิน
ฟ้าดินย่อมทิ้งร่องรอยไว้บนร่างกายมนุษย์
พามนุษย์กลับสู่
สถานที่ซึ่งพวกเขาเคยย่างกราย
ท่านแม่ ข้าก่อเรื่องแล้ว
แม่นาง
นี่ทำจน…
ขอโทษด้วย ขอโทษด้วยจริงๆ
- เจ้าเด็กนี่
- ไม่เป็นไร
เด็กไม่ได้ตั้งใจ
ข้าบังเอิญไปโดนเอง
ต้องขอโทษแม่นางด้วยจริงๆ
ไปเปลี่ยนชุดใหม่ในบ้านข้าเถอะ
คือว่ามีชุดใหม่ที่สะอาดอยู่
เจ้าน่าจะสวมได้พอดีเลย
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องเกรงใจ เด็กเป็นคนก่อเรื่อง
ชุดเปรอะเปื้อนเช่นนี้ สวมไปก็คงไม่สบายตัว
- ไปเถอะ
- รบกวนแล้ว
ไม่มีอาหารอะไรมาต้อนรับ
แม่นางกินเท่าที่มีไปก่อนนะ
ตลอดทางข้าสวมใส่ผ้าหยาบ
กินอาหารรสจืดมาโดยตลอด
มีบะหมี่น้ำร้อนๆ ให้กินสักคำก็ดีมากแล้ว
เขายืนทำอะไรอยู่หน้าประตูหรือ
พวกเขารอพ่อของเขาน่ะ
พ่อของเขาเป็นคนถ่อเรือที่คลองหนานเหว่ย
ห่างจากที่นี่ไปสามสิบถึงสี่สิบลี้
กลับมาคราวหนึ่งไม่ง่าย
แต่ตราบที่เขาหาคนมาแทนได้
ต่อให้เดินทางทั้งวันทั้งคืน
ก็จะกลับมาเยี่ยม
บางคนเดินทางทั้งชีวิต
ก็เพื่อเร่งรุดกลับบ้าน
แม่นางก็เป็นเช่นนั้นหรือ
ข้าอยู่ที่ฉางอันมาหลายปี
บัดนี้ก็คิดถึงบ้านแล้ว
ท่านพ่อกับท่านแม่ของแม่นาง
คงเฝ้ารอแม่นางอยู่เหมือนกัน
การมีคนในครอบครัวให้คิดถึง
ก็เป็นวาสนาอย่างหนึ่ง
คำพูดนี้เหมือนเคยได้ยินจาก…
เคยได้ยินสามีข้าพูดว่า
เขาเคยมีสหายที่เป็นคนถ่อเรือคนหนึ่ง
บอกว่าเขากับน้องสาว
หนีไปถึงคลองหนานเหว่ยด้วยกัน
จากนั้นน้องสาวก็ถูกครอบครัวหนึ่งรับไปเลี้ยง
ส่วนพี่ชายก็อยู่ต่อ
เป็นคนถ่อเรือ แล้วก็คอยเฝ้าดูน้องสาวไปด้วย
เฝ้าอยู่อย่างนั้นตั้งเจ็ดปี
ไม่รู้ว่าที่บ้านเกิดเหตุอันใด
น้องอยู่ใกล้แค่เอื้อม แต่ก็เปิดเผยตัวตนไม่ได้
ในใจจะขมขื่นเพียงใดนะ
คนผู้นั้นบอกเขาว่า
ในใจยังคิดถึงได้
ก็นับเป็นวาสนาอย่างหนึ่ง
พูดเหมือนกับเจ้าเลย
คนถ่อเรือผู้นี้
ยังอยู่ที่คลองหนานเหว่ยหรือไม่
ไม่อยู่แล้ว
บอกว่าเจอเรื่องนิดหน่อย
ก็เลยไปจากที่นั่นแล้ว
ข้าไปจุดตะเกียงให้สามีข้าก่อนนะ
ให้เขารู้ว่า
ข้ากับลูกก็ยังเฝ้าคิดถึงเขาอยู่
อาจารย์
แม่นางมาจุดธูปสักการะหรือมาดูดวง
ข้ามาที่นี่เพื่อขอเทียบลงชื่อฉบับหนึ่ง
ที่บ้านมีเด็กถือกำเนิดหรือ
น่ายินดียิ่งนัก
เป็นชายหรือว่าหญิง
แม่นางเชิญนั่ง
มิใช่เด็ก
แต่ให้ข้าเอง
มีที่ไหนอายุเท่านี้
ถึงเพิ่งมาขอเทียบลงชื่อ
ตอนข้าเป็นเด็กครอบครัวประสบเหตุ
พลัดพรากกับคนในครอบครัวมานานหลายปี
ไม่นานมานี้ได้พบคนในครอบครัวแล้ว
จึงขอเทียบลงชื่อ
เพื่อขอสถานะ
ข้าอยากยอมรับเป็นญาติกับเขา
เร่ร่อนมาครึ่งชีวิต
ยังได้กลับมาพบครอบครัวอีก
ไม่ง่ายเลย
แยกจากเป็นชะตากรรม
พบกันก็เป็นชะตากรรม
เช่นนั้นเทียบลงชื่อนี้สมควรเขียน
พลัดพรากหลายปี
แม่นางยังจำชื่อแซ่ได้หรือไม่
ข้าแซ่หลิว
ตั้งแต่จำความได้
ข้าก็พกเครื่องรางนี้ติดตัวตลอด
เมื่อก่อนไม่รู้ว่าหมายความเช่นไร
บัดนี้รู้แล้ว
มันคือชื่อของข้า
ชื่อตัวเดียว คำว่าหลี่
(หลี่)
เช่นนั้นคำอธิษฐานบนเทียบลงชื่อแผ่นนี้
ข้าจะเขียนว่า
บุตรกลับสู่บ้าน
ปลอดภัยยืนยาว
เจ้าเห็นว่าเป็นเช่นไร
ขอบคุณอาจารย์มาก
(หลิวหลี่ บุตรกลับสู่บ้าน ปลอดภัยยืนยาว)
(หลิวหลี่)
(ไป๋ก่วน)
หลิวหลี่
ที่แท้
เจ้ากลับมาเพื่อยอมรับเป็นญาติกับพี่หรือ
(หลิวหลี่)
- เดินทางดีๆ นะ
- ลาก่อน
(เฉินจืออิง หู่เปิน)
ท่านรับประกันได้หรือไม่
ข้ารับประกันได้อยู่แล้ว
เช่นนั้นท่านเขียนจดหมาย
ให้ข้ารู้ว่าท่านปลอดภัยได้หรือไม่
ไม่ว่าท่านจะไปที่ใด
ต้องเขียนจดหมายมาหาข้า
ให้ข้าได้รู้ว่า
ทุกปีท่านยังปลอดภัยดี
ทั้งที่นางเป็นน้องสาวแท้ๆ ของเจ้า
เจ้ากลับส่งนางให้ไปอยู่พร้อมหน้ากับผู้อื่น
ห่างกันเพียงสามลี้
เจ้าพายเรืออยู่ที่นี่เจ็ดปี
เฝ้าปกป้องนางเงียบๆ อยู่เช่นนี้
เจ้าจะเฝ้าได้นานเพียงใด
ไม่รู้สิ
แต่ข้าหวังว่านาง…
จะไม่นึกเรื่องเหล่านั้นออกอีกตลอดไป
คืนนั้น
ข้าซ่อนอยู่บนกำแพง
เห็นมีคนป้อนน้ำแกงให้เจ้า
เจ้าที่ยังเล็ก
ถูกครอบครัวหนึ่งล้อมหน้าล้อมหลัง
คอยดูแลเอาใจใส่
ตั้งแต่วินาทีนั้น
ข้าก็ตัดสินใจทิ้งเจ้าไว้กับครอบครัวนั้น
ข้ายังนึกว่า
เพียงข้าระมัดระวังให้มากพอ
เจ้าก็จะมีชีวิตที่ดีได้
หลิวหลี่
พี่ผิดไปแล้ว
เมื่อถึงเวลานั้น
พี่กับท่านพ่อท่านแม่
ครอบครัวของเราทั้งสี่คน
จะได้กลับมาพร้อมหน้ากันอีกครั้ง
(ธูปเทียน)
เป็นงานศพหรือ
มีมาตรการควบคุมทั่วทั้งเมือง ฆ่าคนทุกหนแห่ง
ประตูเมืองถูกยึดไปหลายแห่งแล้ว
ท่าน
กลับต้องมาเจอเรื่องเช่นนี้ตอนที่ราชสำนัก
เกิดความเปลี่ยนแปลง
มนุษย์ล้วนเป็นทุกข์
มนุษย์ล้วนเป็นทุกข์แท้ๆ
เชิญคุณชาย
จะทำป้ายวิญญาณหรือไม่
เช่นนั้น
ทำให้ผู้ใด เขียนเช่นไร
น้องสาวผู้ล่วงลับ
ป้ายวิญญาณของหลิวหลี่
(น้องสาวผู้ล่วงลับหลิวหลี่)
(เทศกาลรื่นรมย์ดุจวสันต์ยั่งยืน
ปีใหม่รับบุญกุศลเหลือล้น)
ท่านแม่ทัพเฟิ่งซาน
(เหยียนเฟิ่งซาน)
พอเข้ามาในเรือนนี้
ก็เหมือนได้เห็นเงาของสหายเก่า
หากมีเวลาก็ไปสอบถามที่สำนักนายหน้า
หากพอจะซื้อขายกันได้
ก็ซื้อที่นี่เสีย
นับว่าเป็นเรือนที่ไม่เลว
จุดไฟทำอาหารก็สะดวก
พรุ่งนี้ข้าจะไปสอบถามที่สำนักนายหน้า
ท่านแม่ทัพ
เด็กคนนั้นของสกุลหลิวฝังไว้ที่นี่เอง
นับจากนี้ไป
ผู้ใดก็ห้ามเหยียบย่ำผืนดินผืนนี้
เจ้าค่ะ
ท่านแม่ทัพ
เรายึดเขตพระราชฐานได้แล้ว
เพียงแต่
สี่ร้อยคนที่ส่งไปลอบสังหารเซียวอู่หยางชุดแรก
ตายหมดแล้ว
และยังหาเบาะแสเซียวอู่หยางไม่พบ
กู้อวี้ล่ะ
กู้อวี้นำกองทัพไป๋เหวินหู่ร้อยนายสองกอง
คิดจะเข้าพระราชวังเพื่อช่วยเหลือ
แต่ถูกพวกเราล้อมไว้แล้ว
พวกใต้บัญชาสู้สุดกำลัง
คุ้มกันเขาฝ่าวงล้อมออกไปได้
จนถึงบริเวณย่านหย่งชาง
ไป๋เหวินหู่ทั้งหมดรบจนตัวตาย
กู้อวี้ก็ไม่รู้ว่าหายไปที่ใด
ทิศตะวันตกของเขตพระราชฐานคือ
ฝั่งตะวันตกของย่านกวงเต๋อ
ทิศตะวันออกคือฝั่งตะวันออกของย่านเซวียนหยาง
ทิศใต้ไปถึงถนนนอกเขตปกครองจิงจ้าว
ทั้งหมดมีมาตรการควบคุม
ทั้งสองต่างได้รับบาดเจ็บ
คิดจะซ่อน
ก็ได้แต่ซ่อนอยู่ในบริเวณนี้
หาตัวพวกเขาให้พบ
เจ้าค่ะ
สิบสองประตูของฉางอัน
อยู่ภายใต้การควบคุมขององครักษ์หู่เปินแล้ว
เซียวอู่หยางอยู่นอกเมืองสามสิบลี้
มีทัพอู่หยางประจำการ
แต่ตามคำสั่งของท่านแม่ทัพก่อนหน้า
กองทัพของสี่แม่ทัพหัวเมือง
ได้เคลื่อนทัพล่วงหน้าแล้ว
บัดนี้ใกล้มาถึงฉางอันแล้ว
กำลังทหารมากกว่าทัพอู่หยางสามเท่า
พร้อมทำการปราบปรามแล้ว
ถ้าเป็นเช่นนี้
ก็เหลือแค่ทางเหนือแล้ว
ส่งทูตส่งสารไปที่เถี่ยโม่
ให้พวกเขาถ่วงทัพใหญ่ไป๋เหวินหู่เอาไว้
เมื่อไป๋เหวินหู่ไม่ลงใต้
ก็นับว่าเรายึดฉางอันไว้ได้แล้ว
ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
ให้จืออิงไปจัดการ
หวังผู่ เจ้ามีความผิดติดตัว
แล้วเบาะแสของผมขาวล่ะ
ยังหาไม่พบ
(น้องสาวผู้ล่วงลับหลิวหลี่)
ผมขาว
ยอมแพ้หรือไม่
ข้าจะกลับมาอีกครั้ง
เมื่อกลับมาอีกครั้ง จักปลิดชีวิตเจ้า